C'est la m脙陋me image, avec des espaces r脙漏tr脙漏cis que celle-ci.
C'est la m脙陋me image.
脙聡a,  c 'est  le  p脙漏ritoine  visc脙漏ral  de  l 'estomac  feuillet  gauche.
P脙漏ritoine pari脙漏tale, p脙漏ritoine visc脙漏ral, h脙漏patique, droit.
Petit 脙漏piplomb, gastro-h脙漏patique, feuillet gauche.
Vous comprenez l'id脙漏e.
M脙陋me sch脙漏ma que je vais vous montrer dans un autre espace dimensionnel.
Caroline, c'est quoi ce feuillet ?
P脙漏ritoine visc脙漏rale gastrique droit.
Maintenant, je voudrais que vous soyez tr脙篓s pr脙漏cis.
Feuillet  droit  du  p脙漏ritoine  visc脙漏rale  gastrique.
Est-ce que vous vous situez l脙聽 maintenant ?
Je prends ces deux tissus.
Je retourne.
Et vous voyez 脙搂a.
Je reprends 脙搂a et je le remets ici.
Sur  le  feuillet  droit  du  m脙漏sogastre  appara脙庐t  une
invagination.
Un repli dans ce p脙漏ritone qui monte.
L'image qui est ici, elle va jusqu'ici.
C'est-脙聽-dire que cette petite poche, ce petit gant de toilette qui monte, on l'a coup脙漏e.
Maintenant, j'explique un petit peu plus.
脙聙 c脙麓t脙漏, j'ai mon foie.
Moi, je suis costaud.
Je me d脙漏veloppe.
Je grandis.
Qu'est-ce qui fait qu'un organe se d脙漏veloppe ?
C'est qu'il re脙搂oit de la nourriture.
Et s'il re脙搂oit de la nourriture, 脙搂a veut dire qu'il re脙搂oit des informations par un champ vasculaire.
Je me d脙漏veloppe et l脙聽, ok, je dois me d脙漏velopper par l脙聽.
Parce que je suis comme pouss脙漏 par l脙聽.
Le foie devient un moteur.
pour  l 'organisation  de  la  cavit脙漏  h脙漏pato -gastro
-pancr脙漏atico -duod脙漏no -lin脙漏ale.
J 'ai  un  mouvement  h脙漏patique  qui  organise  le  mouvement  gastrique,
qui va organiser le mouvement de la rate lin脙漏ale,
et derri脙篓re, pancr脙漏atico, mais par le mouvement ici, duod脙漏nal.
C'est un mouvement dans un sens horaire.
Maintenant, vous avez...
le  tronc  c脙漏liaque  est  un  centre  d 'organisation  vasculaire  ou
par  le  mouvement  h脙漏patique  va
s 'orienter  s 'organiser  dans  un  espace  voie  l 'art脙篓re  stomachique
coronaire  et  une  art脙篓re
tr脙篓s  importante  derri脙篓re  qu 'elle  art脙篓re  de  la  rate  l 'art脙篓re  spl脙漏nique  alors
vous  imaginez
je suis l'estomac est ici 脙聽 c脙麓t脙漏 j'ai le foie qui tout d'un coup
Il grandit.
Moi, je prends tout l'espace.
Mais  comme  j 'ai  une  branche  qui  me  nourrit  moins  par  l脙聽,  mais  beaucoup  plus  脙聽  droite,
je  me  d脙漏veloppe.
Moi, mon estomac, il est l脙聽.
Et en m脙陋me temps, j'ai cette petite poche ici.
Et tout d'un coup, je me tourne.
Et 脙搂a am脙篓ne cette petite poche qui 脙漏tait l脙聽 脙聽 partir derri脙篓re, comme 脙搂a.
Il se d脙漏veloppe derri脙篓re l'estomac.
Et cette petite poche pousse, fait un mouvement de rotation de mon estomac
qui au d脙漏part 脙漏tait comme 脙搂a.
Et tout d'un coup, mon estomac fait un mouvement comme 脙搂a.
J'ai cette poche r脙漏tro-gastrique qu'on appelle l'arri脙篓re-cavit脙漏 des 脙漏piplons
avec la porte d'entr脙漏e qu'on appelle le vestibule,
l'hiatus de Winslow, la poche r脙漏tro-gastrique.
ma  rate,  en  arri脙篓re  mon  pancr脙漏as  et  脙搂a  vient  comme  脙搂a  ici.
Et  puis  cette  poche  continue,
passe  en  dessous  de  l 'estomac,  passe  au -dessus  du  colon
transverse.  N 'oubliez  pas,  j 'ai  quatre  feuillets,
vont  se  re -rejoindre  pour  aller  former  en  avant  le  grand
脙漏piplomb.  Au -dessus  j 'ai  mon  c脜聯ur,  j 'ai  mes  bronches.
Le poumon, c'est mon foie.
Vous  devez  le  consid脙漏rer  comme  le  moteur  de  la  cavit脙漏  p脙漏ritoniale  dans  son
espace  d脙漏finitif.
C 'est  sa  croissance  vers  la  droite  qui  organise  ce  niveau -l脙聽.
Mais  juste  avant,  j 'avais  cette  petite  poche  r脙漏tro -gastrique  sur  le  feuillet
droit  du  p脙漏ritone  visc脙漏ral  de  l 'estomac
qui appara脙庐t entre deux niveaux art脙漏riels par un espace de vie.
Voyons  脙搂a,  non  pas  sur  un  plan  comme  je  vous  l 'ai  montr脙漏  ici,  mais  on  va  voir  脙搂a
sur  un  plan  transversal.
Ce  mouvement  o脙鹿  j 'ai  uniquement  tout  le  tissu  endodermique,  avec  mes  poumons
qui  se  d脙漏veloppent,
et ce mouvement qui s'organise. J'ai ce mouvement ici.
Mais j'ai mes bronches ici. J'ai mon c脜聯ur en voie de d脙漏veloppement qui est assez 脙漏pais.
脙聡a  va  orienter  ma  bronche  souche  gauche.  Par  ce  mouvement,  elle  se  d脙漏place  vers
la  gauche.
Elle  pousse  mon  poumon  gauche  et  elle  cr脙漏e  un  espace  pour  que  mon
c脜聯ur  descend,
脙搂a bascule et se d脙漏veloppe sur un plan ventriculaire, plus pr脙漏cis脙漏ment,
avec  un  poulcrum  sur  mes  aortes,  sur  mon  oreillette,  de  se  d脙漏velopper  sur  la  gauche.
Mon estomac est en dessous, il tourne dans cette phase de d脙漏veloppement.
Derri脙篓re  mon  estomac  ici,  j 'ai  ma  rate  qui  s 'ouvre,  il  y  a  une  congestion  qui  se  fait.
Qu'est-ce que j'ai derri脙篓re ? J'ai mon pancr脙漏as qui 脙漏tait d'abord l脙聽.
Il  y  a  deux  pancr脙漏as,  mais  un  qui  lui  suit  le  mouvement  et  commence  脙聽  s 'aspirer  derri脙篓re  aussi,  qui  est  le  plus
post脙漏rieur.
Puis  on  va  voir  qu 'il  y  a  aussi  toute  l 'organisation,  apr脙篓s,  diod脙漏nale,  colique  qui  va  s 'organiser
par  rapport  脙聽  脙搂a.
Le  c脜聯ur,  il  est  tr脙篓s  centr脙漏,  mais  apr脙篓s,  il  y  a  une  ouverture,  ce  qu 'on  appelle  le  looping  du
c脜聯ur,
qui  s 'ouvre  dans  cet  espace,  organis脙漏  par  mon  foie,  dans  sa  phase  de  d脙漏veloppement,
sur  la  droite.
Je  vois  mon  foie  et  tout  d 'un  coup,  ce  foie  se  d脙漏veloppe  tr脙篓s  fort  vers  la
droite.
Et  脙搂a  donne  cette  bascule  sur  son  axe  de  mon  estomac  vers
la  gauche.
Le  nerf  vague  qui  脙漏tait  droite  va  devenir  post脙漏rieur  et  le  nerf
vague  qui  脙漏tait  gauche  va  devenir  ant脙漏rieur.
On  voit  que  ce  mouvement  de  rotation  de  l 'estomac  am脙篓ne  une  poche  r脙漏tro -gastrique
ici.
Mon arri脙篓re-cavit脙漏 est ici.
qui est dessin脙漏e, c'est la petite poche qui va derri脙篓re,
p脙漏ritoine  pari脙漏tale  post脙漏rieure,  mon  p脙漏ritoine  pari脙漏tale  ant脙漏rieure
et l脙聽 j'ai la continuit脙漏 du d脙漏veloppement de mon feuillet droit
du p脙漏ritoine visc脙漏ral gastrique
et l'ensemble de ces feuillets ici vient se rencontrer
脙聽 la partie inf脙漏rieure de mon estomac, ici,
pour former l'ensemble de ces tissus.
Et qu'est-ce que l'ensemble de ces tissus va former ?
Le grand 脙漏piplon.
C 'est  un  tissu  qui  fait  partie  du  feuillet  droit  du  p脙漏ritoine
visc脙漏ral  gastrique
et  de  l 'arri脙篓re  du  feuillet,  puisque  la  rencontre  de  ce  grand  脙漏piplon,
c'est une rencontre de ces quatre tissus,
qui  va  se  rencontrer  脙聽  la  partie  basse,  en  dessous  de  l 'estomac  et  au -dessus  du
colon  transverse.
L脙聽, il passera derri脙篓re.
et  en  dessous  donc  si  tu  veux  il  fait  脙搂a  donc
on  voit  ce  grand  tablier  piplo脙炉de  qui  est  reli脙漏  脙聽  la
fois  avec  ma  rate  avec  l 'arri脙篓re  de  l 'estomac  avec  le  pancr脙漏as
en  relation  et  le  d脙漏veloppement  de
mon  foie  par  rapport  脙聽  l 'art脙篓re  h脙漏patique  qui  va  se  d脙漏velopper  脙聽  quoi  sert -elle  cette
poche
c'est l'articulation pour lib脙漏rer un estomac
C'est l'espace le plus important pour lib脙漏rer un estomac.
C'est une poche d'adaptation.
Votre estomac, il fait des mouvements comme 脙搂a.
C'est une surface de glissement.
Vous avez 脙聽 la fois une serreuse, une musculature longitudinale,
vous avez une musculature circulaire, oblique.
Rien que ces trois couches ici, longitudinal, circulaire, oblique,
fond de l'estomac, il...
brasser  et  l 'a  besoin  dans  sa  fonction,  dans  son
m脙漏tabolisme,  dans  son  brassage  de  cet  espace
post脙漏rieur  pour  bien  fonctionner.  Ce  grand  tissu  ici,  qui
conna脙庐t,  c 'est  du  p脙漏ritoine.  Rappelez -vous,
c 'est  une  membrane  qui  contient  une  information  de  tous  les  organes
par  son  milieu  liquidien,
son interstitium, mais en m脙陋me temps c'est issu.
contient  une  information  de  messager  lymphatique  de  type  B,  T,
M,
avec  une  possibilit脙漏  de  mouvement  et  de  d脙漏placement  dans  la  cavit脙漏  p脙漏ritoniale.
C'est-脙聽-dire que c'est un organe lympho脙炉de aussi.
Si tu as une infection, tu as une petite sigmo脙炉dite ou une appendicite,
c 'est  un  tissu  vivant,  il  va  venir  ici,  il  va  amener  les  copains,
on va nettoyer.
le  truc,  il  bouge.  Quand  vous  prenez  en  conscience  ce  tissu  qui  est  tr脙篓s  superficiel
en  fait,  que
vous l'avez en r脙漏sonance, vous avez dans vos mains toute l'arri脙篓re-cavit脙漏 des 脙漏piplombes,
vous  avez  toute  la  connaissance  du  pancr脙漏as,  vous  avez  la  rate,  vous  avez  l 'estomac,  vous
avez  le
foie, et il y a tout un mouvement, toute une histoire dans ce tissu. O脙鹿 est son full crew
membrionnaire  du  grand  脙漏piplomb  ?  Sur  le  feuillet  droit,  sur  l 'arri脙篓re -cavit脙漏
et  sur  le  feuillet  en
et  cette  rencontre  ici  son  full  chrome  il  est  on
sera  dans  la  petite  courbure
liatus  de  winslow  le  p脙漏ritoine  gastrique  ant脙漏rieur  l 'estomac  le
p脙漏ritoine  gastrique
post脙漏rieur qui correspond 脙聽 la paroi ant脙漏rieure de la cavit脙漏 de l'arri脙篓re
cavit脙漏 des 脙漏piplons l'arri脙篓re cavit脙漏 des 脙漏piplons ce qu'on appelle la poche
r脙漏tro gastrique de l'arri脙篓re cavit脙漏 des 脙漏piplons la paroi post脙漏rieure de l'arri脙篓re
des  脙漏piplons,  le  pancr脙漏as.  Tout
est  organis脙漏  vers  la  horte.  Et  donc,
vers  le  cordon  ombilical.
La  horte,  ici.  Et
donc,  quel  est  le  grand  point  d 'appui  ?  Les  piliers.  Vous  devez  comprendre
que toutes les maisons, ici, sont tous orient脙漏s.
et organis脙漏e autour de la horte.
Maintenant, si on donne un point encore plus pr脙漏cis,
on revient ici, on se dit, tiens, la horte, elle passe ici.
Et si on veut encore un peu plus pr脙漏cis,
toute l'organisation de ce qu'on appelle le tronc脙漏liaque,
avec l'art脙篓re coroner-estomachique, l'art脙篓re h脙漏partique-proc et l'art脙篓re spl脙漏nique.
Des ganglions neurologiques super importants, semi-lunaires, etc.
Donc c'est vraiment un croisement d'informations qui va se retrouver l脙聽.
C'est comme si j'脙漏tais sur un plan vasculaire tenu l脙聽.
Mais le mouvement global reviendra vers le condom ombilical.
Pourquoi ? Parce qu'un peu plus bas, j'ai un autre axe,
mais  qui  est  plus  en  relation  avec  l 'art脙篓re  m脙漏sent脙漏rique  sup脙漏rieure  et  avec  le  syst脙篓me  colique.
C'est-脙聽-dire que 脙搂a, on pourrait dire que c'est toute l'arri脙篓re-cavit脙漏 des hippies.
Et  un  peu  plus  bas,  ce  sera  toute  l 'organisation  du  cadre  colique  qui  se  terminera  sur
le  cordon  ombilical,  dont  le  vestige  sera  le  diverticule  de  Meckel.
On  va  retrouver  des  points  d 'appui,  o脙鹿  je  recherche  les  champs  vasculaires,  primitifs,
vitellins,  ophalom脙漏sent脙漏riques,  pour  relancer
la  dynamique  jusque  dans  le  plan  c脙漏r脙漏bral.
sur un plan 脙漏lectrique, vasculaire.
Traiter un estomac, c'est lui redonner cet espace de glissement,
aussi bien cette adaptation vis-脙聽-vis de son oesophage et diaphragme,
mais aussi bien la libert脙漏 de cette arri脙篓re-cavit脙漏 des 脙漏piplons
et aussi bien son plan immunitaire, sur un plan simplement du grand tablier.
脙聡a commence 脙聽 partir du 28e jour,
une fois que j'ai l'int脙漏gration de mon cellulome externe dans un cellulome interne.
Un vieillard, on...
on va retrouver son s脙漏cum dans son pantalon.
La rotation continue toute la vie, le c脜聯ur continue toute la vie.
On est tout le temps en mouvement.
Au d脙漏part, c'est bouuuu, et puis psss.
Donc ce processus, il ne s'arr脙陋te jamais.
Donc bien comprendre que la membrane pharynco-basilaire,
c'est une technique d'脙漏change aussi m脙漏canique.
Il y a diff脙漏rentes relations ligamentaires,
t脙漏rigo-mandibulaire, stylo-io脙炉dien.
Donc vous commencez 脙聽 comprendre toute cette petite relation ici.
Entre  les  muscles,  io脙炉dien,  stylo -io脙炉dien,  homo
-io脙炉dien,  thyro -io脙炉dien.
L 'importance  de  lib脙漏rer,  c 'est  l脙聽  o脙鹿  on  voit  que  l 'io脙炉de  devient
un  point  d 'appui,
qui  soit  en  fonction  de  l 'int脙漏gration  de  l 'information  脙聽  la  fois  de  la  d脙漏glutition,  de  la  mastication,
comment tout 脙搂a s'int脙篓gre dans la bonne qualit脙漏 de l'estomac.
脙聡a veut dire que l'estomac commence par aussi...
Une bonne mastication.
La salive est le copain de l'estomac.
Parce que la digestion ne commence pas dans l'estomac.
Elle commence directement dans la bouche.
脙聡a  veut  dire  que  tout  ce  qui  est  en  it  aussi,  amygdalite,  pharyngite,
peut  脙陋tre  reli脙漏  au  plexus  gastrique,  au  plexus
m脙漏sent脙漏rique.
Donc l'importance de prendre...
de soins de cet estomac.
L'estomac, il a besoin, pour sa bonne fonction,
d'un diaphragme libre,
mais de tous les diaphragmes libres.
L'脜聯sophage, n'oubliez pas, agit comme une corte
qui se tend dans cet espace m脙漏diastinale.
Donc, les compensations vont se faire
par le diaphragme, par ta colonne vert脙漏brale
et par ces petits muscles de rouget
qui vont apprendre 脙聽 rel脙垄cher,
脙聽 lib脙漏rer, travailler cet espace.
Il ne faut pas...
Parfois, pas tout de suite traiter l'estomac.
Mais  il  faut  enlever,  d脙漏toxifier,  r脙漏informer
le  terrain.
Essayer, si c'est possible, de d脙漏gager les stimuli nociceptifs.
Vous voyez ce que c'est l'angle de Hiss.
C'est un angle qui exprime les tensions intragastriques.
On peut essayer de le travailler.
On  avait  mis  assis  la  personne  et  je  lui  avais  demand脙漏  de  petit  脙聽  petit  d 'aller  et
de  r脙漏ouvrir
pour commencer 脙聽 prendre conscience des muscles de rougie.
de juvara, de cette tension, essayer de lib脙漏rer l'espace geophagien.
Maintenant, dans ce traitement, je vous conseille de revenir
et de rajouter cette poche r脙漏tro-gastrique,
de lib脙漏rer les c脙麓tes, de lib脙漏rer l'espace d'adaptation de cet estomac.
Si vous regardez cet estomac, il y a des zones qu'on appelle
les zones du cardia, les zones du fundus, les zones du corpus,
au niveau de l'antrium, du pylore,
et on voit qu'il y a des cellules qui sont l脙漏g脙篓rement diff脙漏rentes.
diff脙漏rentes, qui produisent des substances hormonales, des substances liquidiennes.
La gastrine se retrouve dans le p脙漏ritoine du petit bassin aussi.
Et  tr脙篓s  fr脙漏quemment,  des  probl脙篓mes  au  niveau  de  l 'estomac,  c 'est  une  concentration,
un  d脙漏s脙漏quilibre  entre  ce  plan  hormonal  que  tu  vas  retrouver  au  niveau  de
l 'estomac,
mais  qui  est  en  fait  influenc脙漏  par  le  petit  bassin  et  qui  va  se  d脙漏placer  jusque  sur
le
plan de l'estomac et qui va d脙漏stabiliser la...
qualit脙漏  de  l 'estomac.  Traiter  un  estomac,  c 'est  lib脙漏rer  le  petit  bassin  de  la  femme
ou  lib脙漏rer  la  prostate.  En  fait,  c 'est  des  r脙漏脙漏quilibrages  dans  le  p脙漏ritoine
du  petit
bassin  qui  red脙漏gagent  la  fonction  gastrique,  la  fonction  subtile
de  la  gastrine.  Donc  on
est sur des plans mol脙漏culaires. Une femme qui a eu un avortement mais dont la densit脙漏
脙漏lectrique  n 'est  pas  lib脙漏r脙漏e,  n 'a  pas  fait  le  deuil  et  donc  il  y  a  encore  comme  une
pr脙漏conceptuelle qui est fix脙漏e. C'est comme s'il y avait encore une entit脙漏 symbolique qui n'脙漏tait
pas  lib脙漏r脙漏e.  Parfois,  il  faut  amener  aux  gens  脙聽  faire  presque  un
rituel  pour  rendre  脙聽  la  Terre
ce que l'univers voulait lui donner. Le pylore, c'est mieux de le manipuler deux heures apr脙篓s
le repas, parce que c'est l脙聽 o脙鹿 il est le plus libre, c'est l脙聽 o脙鹿 l'information chimique,
physiologique... Vous avez cette relation avec le sp脙漏dicule spl脙漏nique, avec l'art脙篓re...
avec  le  pancr脙漏as  regardez  bien  l 'importance  de  cette  relation  avec  la  rate  avec
la  queue  du
pancr脙漏as  et  avec  le  rein  gauche  et  la  surr脙漏nale  脙搂a  c 'est  vraiment  une  zone
et  qu 'est  ce  que  j 'ai
derri脙篓re l脙聽 entre les deux qu'est ce que c'est j'ai ma poche r脙漏tro gastrique